Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/introduction/introduction-to-pid.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to PID
zh_cn: PID简介

source: The PID controller is a commonly used feedback controller consisting of proportional, integral, and derivative terms, hence the name. This article will build up the definition of a PID controller term by term while trying to provide some intuition for how each of them behaves.
zh_cn: PID控制器是一种常用的反馈控制器，由比例项，积分项和微分项组成，因此也称为名称。本文将逐项建立PID控制器项的定义，同时试图直观地反应它们各自的行为。

source: First, we'll get some nomenclature for PID controllers out of the way. The :term:`reference` is called the setpoint (the desired position) and the :term:`output` is called the :term:`process variable` (the measured position). Below are some common variable naming conventions for relevant quantities.
zh_cn: 首先，我们将对PID控制器进行一些命名。 :term:`reference`被称为设定点（期望位置）， :term:`output` 被称为 :term:`process variable`（测量位置）。以下是有关数量的一些常见变量命名约定。

source: For those already familiar with PID control, this book's interpretation won't be consistent with the classical intuition of "past", "present", and "future" error. We will be approaching it from the viewpoint of modern control theory with proportional controllers applied to different physical quantities we care about. This will provide a more complete explanation of the derivative term's behavior for constant and moving :term:`setpoints <setpoint>`.
zh_cn: 对于那些已经熟悉PID控制的人来说，本书的解释与“过去”，“现在”和“未来”错误的经典直觉是不一致的。我们将从现代控制理论的观点着手，将比例控制器应用于我们所关心的不同物理量。这将为导数项对于常数和移动：term：`setpoints <setpoint>`的行为提供更完整的解释。

source: The proportional term drives the position error to zero, the derivative term drives the velocity error to zero, and the integral term accumulates the area between the :term:`setpoint` and :term:`output` plots over time (the integral of position :term:`error`) and adds the current total to the :term:`control input`. We'll go into more detail on each of these.
zh_cn: 比例项将位置误差驱动为零，微分项将速度误差驱动为零，并且积分项会累积时间上的：term：`setpoint`和：term：`output之间的区域（位置的积分 :term:`error`），然后将电流总和添加到控制输入中。我们将对每一个进行更详细的介绍。

source: Proportional Term
zh_cn: 比例项

source: The *Proportional* term drives the position error to zero.
zh_cn: 比例项将位置误差驱动至零。

source: where :math:`K_p` is the proportional gain and :math:`e(t)` is the error at the current time :math:`t`.
zh_cn: 其中 :math:`K_p` 是成比例增益，:math:`e(t)` 是当前时间:math:`t`.的误差。

source: The below figure shows a block diagram for a :term:`system` controlled by a P controller.
zh_cn: 下图显示了由P控制器控制的：term：`system的框图。

source: Proportional gains act like a "software-defined springs" that pull the :term:`system` toward the desired position. Recall from physics that we model springs as :math:`F = - kx` where :math:`F` is the force applied, :math:`k` is a proportional constant, and :math:`x` is the displacement from the equilibrium point. This can be written another way as :math:`F = k(0-x)` where :math:`0` is the equilibrium point. If we let the equilibrium point be our feedback controller's :term:`setpoint`, the equations have a one to one correspondence.
zh_cn: 比例增益就像“软件定义的弹簧”一样，将： :term:`system`拉向所需位置。从物理学中回想起，我们将弹簧建模为 :math:`F = - kx`，其中:math:`F`是施加的力， :math:`k`是比例常数，:math:`x` 是位移。从平衡点开始这可以用另一种方式写成：:math:`F = k(0-x)` 其中:math:`0` 是平衡点。如果我们将平衡点设为反馈控制器的：term：`setpoint`，则方程具有一对一的对应关系。

source: so the "force" with which the proportional controller pulls the :term:`system's <system>` :term:`output` toward the :term:`setpoint` is proportional to the :term:`error`, just like a spring.
zh_cn: 因此，比例控制器将 :term:`system's 1` :term:`output`拉向 :term:`setpoint` 的“力”与 :term:`error`成正比，就像弹簧一样。

source: Derivative Term
zh_cn: 导数项

source: The *Derivative* term drives the velocity error to zero.
zh_cn: *导数*项将速度误差驱动为零。

source: where :math:`K_p` is the proportional gain, :math:`K_d` is the derivative gain, and :math:`e(t)` is the error at the current time :math:`t`.
zh_cn: 其中 :math:`K_p`是比例增益，:math:`K_d`是微分增益，:math:`e(t)` 是当前时间 :math:`t`的误差。

source: The below figure shows a block diagram for a :term:`system` controlled by a PD controller.
zh_cn: 下图显示了由PD控制器控制的：term：`system的框图。

source: A PD controller has a proportional controller for position (:math:`K_p`) and a proportional controller for velocity (:math:`K_d`). The velocity :term:`setpoint` is implicitly provided by how the position :term:`setpoint` changes over time. To prove this, we will rearrange the equation for a PD controller.
zh_cn: PD控制器具有用于位置的比例控制器(:math:`K_p`) 和用于速度的比例控制器 (:math:`K_d`)。速度:term:`setpoint`是由位置 :term:`setpoint` 随时间变化的方式隐式提供的。为了证明这一点，我们将重新排列PD控制器的公式。

source: where :math:`u_k` is the :term:`control input` at timestep :math:`k` and :math:`e_k` is the :term:`error` at timestep :math:`k`. :math:`e_k` is defined as :math:`e_k = r_k - x_k` where :math:`r_k` is the :term:`setpoint` and :math:`x_k` is the current :term:`state` at timestep :math:`k`.
zh_cn: 其中 :math:`u_k` 是在时间步长 :math:`k`的:term:`control input`， :math:`e_k` 是在时间步长:math:`k`的:term:`error` ， :math:`e_k` 被定义为:math:`e_k = r_k - x_k`，其中:math:`r_k` 为 :term:`setpoint`，:math:`x_k`为时间步长:math:`k`时的当前 :term:`state`。

source: Notice how :math:`\frac{r_k - r_{k-1}}{dt}` is the velocity of the :term:`setpoint`. By the same reason, :math:`\frac{x_k - x_{k-1}}{dt}` is the :term:`system's <system>` velocity at a given timestep. That means the :math:`K_d` term of the PD controller is driving the estimated velocity to the :term:`setpoint` velocity.
zh_cn: 注意:math:`\frac{r_k - r_{k-1}}{dt}`是：term：`setpoint`的速度的方式。出于相同的原因，:math:`\frac{x_k - x_{k-1}}{dt}` 是 :term:`system's 在给定时间步长下的速度。这意味着PD控制器的:math:`K_d`项将估计的速度驱动到:term:`setpoint` 速度。

source: If the :term:`setpoint` is constant, the implicit velocity :term:`setpoint` is zero, so the :math:`K_d` term slows the :term:`system` down if it's moving. This acts like a "software-defined damper". These are commonly seen on door closers, and their damping force increases linearly with velocity.
zh_cn: 如果：term：`setpoint`是常数，则隐式速度：term：`setpoint`为零，因此：math：`K_d`项在移动时会降低：term：`system的速度。这就像一个“软件定义的阻尼器”。这些通常在闭门器上看到，它们的阻尼力随速度线性增加。

source: Integral Term
zh_cn: 积分项

source: Integral gain is generally not recommended for FRC\ |reg| use. There are better approaches to fix :term:`steady-state error` like using feedforwards or constraining when the integral control acts using other knowledge of the :term:`system`.
zh_cn: 积分增益一般不推荐用于FRC。有更好的方法来修复 :term:`steady-state error` ，例如使用前馈或在积分控制使用 :term:`system`的其他知识进行操作时进行约束。

source: The *Integral* term accumulates the area between the :term:`setpoint` and :term:`output` plots over time (i.e., the integral of position :term:`error`) and adds the current total to the :term:`control input`. Accumulating the area between two curves is called integration.
zh_cn: 将:term: ' setpoint '和:term: ' output '之间的面积随着时间累积(即position:term: ' error '的积分)，并将当前的总和加到:term: ' control input '。累积两条曲线之间的面积称为积分。

source: where :math:`K_p` is the proportional gain, :math:`K_i` is the integral gain, :math:`e(t)` is the error at the current time :math:`t`, and :math:`\tau` is the integration variable.
zh_cn: 其中：math：`K_p`是比例增益，：math：`K_i`是积分增益，：math：`e（t）`是当前时间 :math:`t`的误差`和:math:`\tau` 是集成变量。

source: The Integral integrates from time :math:`0` to the current time :math:`t`. we use :math:`\tau` for the integration because we need a variable to take on multiple values throughout the integral, but we can't use :math:`t` because we already defined that as the current time.
zh_cn: 积分从时间:math:`0`到当前时间 :math:`t`进行积分。我们使用:math:`\tau`来进行积分，因为我们需要一个变量来在整个积分中采用多个值，但是不能使用:math:`t`来实现，因为我们已经将其定义为当前时间。

source: The below figure shows a block diagram for a :term:`system` controlled by a PI controller.
zh_cn: 下图显示了由PI控制器控制的 :term:`system` 的框图。

source: When the :term:`system` is close the :term:`setpoint` in steady-state, the proportional term may be too small to pull the :term:`output` all the way to the :term:`setpoint`, and the derivative term is zero. This can result in :term:`steady-state error` as shown in figure 2.4
zh_cn: 当 :term:`system` 处于稳定状态时关闭系统 :term:`setpoint`时，比例项可能太小而无法将输出一直拉至 :term:`setpoint`，导数项为零。这可能导致 :term:`steady-state error` ，如图2.4所示。

source: A common way of eliminating :term:`steady-state error` is to integrate the :term:`error` and add it to the :term:`control input`. This increases the :term:`control effort` until the :term:`system` converges. Figure 2.4 shows an example of :term:`steady-state error` for a flywheel, and figure 2.5 shows how an integrator added to the flywheel controller eliminates it. However, too high of an integral gain can lead to overshoot, as shown in figure 2.6.
zh_cn: 消除 :term:`steady-state error` 的常见方法是将 :term:`error` 积分，并将其添加到:term:`control input`中。这会增加 :term:`control effort` ，直到:term:`system` 收敛为止。图2.4显示了飞轮 :term:`steady-state error`的一个例子，图2.5显示了添加到飞轮控制器的积分器如何消除稳态误差。然而，过高的积分增益会导致超调，如图2.6所示。

source: PID Controller Definition
zh_cn: PID控制器定义

source: For information on using the WPILib provided PIDController, see the :ref:`relevant article <docs/software/advanced-controls/controllers/pidcontroller:PID Control in WPILib>`.
zh_cn: 有关使用WPILib提供的PIDController的信息，请参见 :ref:`relevant article <docs/software/advanced-controls/controllers/pidcontroller:PID Control in WPILib>`。

source: When these terms are combined, one gets the typical definition for a PID controller.
zh_cn: 将这些术语组合在一起，就可以得到PID控制器的典型定义。

source: where :math:`K_p` is the proportional gain, :math:`K_i` is the integral gain, :math:`K_d` is the derivative gain, :math:`e(t)` is the error at the current time :math:`t`, and :math:`\tau` is the integration variable.
zh_cn: 其中 :math:`K_p` 是比例增益，:math:`K_i` 是积分增益，:math:`K_d`是微分增益， :math:`e(t)` 是当前时间的误差。 :math:`t`和 :math:`\tau`是积分变量。

source: The below figure shows a block diagram for a PID controller.
zh_cn: 下图显示了PID控制器的框图。

source: Response Types
zh_cn: 回应类型

source: A :term:`system` driven by a PID controller generally has three types of responses: underdamped, over-damped, and critically damped. These are shown in figure 2.8.
zh_cn: 由PID控制器驱动的 :term:`system` 通常具有三种类型的响应：欠阻尼，过阻尼和临界阻尼。这些如图2.8所示。

source: For the :term:`step responses <step response>` in figure 2.7, :term:`rise time` is the time the :term:`system` takes to initially reach the reference after applying the :term:`step input`. :term:`Settling time <settling time>` is the time the :term:`system` takes to settle at the :term:`reference` after the :term:`step input` is applied.
zh_cn: 对于图2.7中的 :term:`step responses <step response>，:term:`rise time` 是指:term:`system`在应用 :term:`step input`后初始到达参考所花费的时间。:term:`Settling time<settling time>是指在应用:term:`step input` 之后，:term:`system` 在 :term:`reference` 考建立时所花费的时间。

source: An *underdamped* response oscillates around the :term:`reference` before settling. An *overdamped* response
zh_cn: 在建立之前，*衰减*的响应会在 :term:`reference` 附近振荡。 *过度*响应

source: is slow to rise and does not overshoot the :term:`reference`. A *critically damped* response has the fastest :term:`rise time` without overshooting the :term:`reference`.
zh_cn: 上升缓慢，并且不会超出 :term:`reference`。 “临界阻尼”响应具有最快的 :term:`rise time` ，而不会超出 :term:`reference`。
